Плюсы – Легкий – Мощный – Вместительный – Стабильный – Нет DVD привода – SSD винт - грузится моментально – Долго держит зарядку Минусы – Матрица – Клавиатура отпечатывается на экране – Нет HDMI – Микрофон сбоку Отзыв Ноутбук корпоративный, я за него денег не платил, поэтому не сильно требователен в оценке. Качество и удобство ОС полностью устраивает. Но для Apple качество сборки оставляет желать лучшего. А именно... Во-первых на моем макбуке и на аналогичных макбуках коллег на экране отпечатывается клавиатура. Со временем она так сильно отпечаталась, что уже ничем не стирается. Во-вторых под разными углами (в том числе даже если смотреть прямо) на экране видны более яркие пятна разного размера. Под определенным углом в ценре проходит "млечный путь". Возможно это брак именно моей модели. Там где расположены магнитики постоянно скапливается пыль. На практически идеальном корпусе постоянно видны несколько прямоугольников этой самой пыли. Часто приходится проводить онлайн конференции, но из-за расположения микрофона сбоку приходится изворачиваться, чтобы собеседник хорошо слышал. Ноутбук почему-то плохо работает с переходниками на HDMI, а мне для конференций очень часто нужен именно HDMI порт, которого в нем нет. В остальном качество достойное Apple. Очень удобный, быстрый, легкий, всегда беру везде с собой.

Достоинства Реально быстрый - как айпад, только с клавиатурой. Недостатки Пока не нашёл ни одного! Комментарий Как и многие долго мучительно колебался - брать мак или нет. И как многие - рискнул. И как многие после покупки мака подтверждаю - дома тормозного, из прошлой эры виндоуса у меня не будет (на работе нет выбора пока), макось компактнее, быстрее, тачпад с жестами - вообще круто (теперь на работе пальцы тоже елозят по хьюлет-пакарду, хотят жестов, но безрезультатно). Взял самую младшую модель, наставил все нужные программы (в интернете есть всё). Очень доволен - лучше мака только мак! Ещё сомневаетесь? Но 90% положительных отзывов - это же не просто так! И пусть мой отзыв послужит наконец моментом принятия решения и Вы попадёте в сказочный мир мак -)

Достоинства Очень удобный интерфейс после винды, возможно требует привыкания, но такой стабильной работы больше ни одна ОС вам не даст. Если Вы типичный юзер, которому не нужно самому подгонять под себя ОС, удалять лишние модули, добавлять свое в систему итп - переходите на мак. Все просто и понятно, Вам ни к чему знать что происходит за пределами такого ясного и понятного интерфейса. Это как с покупкой машины из автосалона, Вам же ни к чему знать, как там все устроено, как перебирать двигатель и что можно самому поменять и сделать лучше, чем это сделал за Вас специально обученный и подготовленный штат сотрудников. Время автономной работы - более чем достаточно. Посмотреть фильм онлайн на зарядке одним махом - легко. Хоть властелина колец смотрите, 3-4 часа спокойно протянет. Будете экономить, хватит и на 5-6. Для такого то ультрабука это более чем достаточно. Альтернативы - samsung N9, asus Zenbook, ACER aspire S7, Lenovo X1 Carbon - стоят столько же или даже больше. И рассказывайте мне потом что я переплатил. Так вот качество материалов - на высоте, никакого пластика, никаких люфтов и неприятных ощущений.Как ни странно - внутреннего динамика и микрофона хватает за глаза. Правда хватает, не ожидал. Недостатки Экран. После asus K40IJ у меня устают глаза. Вроде лучше зернистность, контрастность и все на свете, но глаза устают. Все мониторы себе делаю на минимально возможную яркость, увеличиваю шрифт и все ок. А тут - устают....Греется сильно. Как шутила моя знакомая - он греется так что на нем всегда спит кот после того как за ним посидит кто нибудь. Ну ладно, пусть греется, в смысле кот, хоть какая то польза будет от этого. Проблема решается установкой по по оптимизации (например MacBooster). Поверхность царапается, одевайте силиконовый чехол, и все будет путем. Мало разъемов! Хоть сама концепция и предполагает, что Вам теперь никакие провода не нужны. Комментарий Очень удобный в использовании ноутбук для тех, кому нужна мобильность и стабильность в работе. Этот ноутбук создал свою нишу и задал всем производителям стандарты по созданию ультрабуков за рекордно короткий период. Все эти планшеты - игрушки и замена нетбуку, никогда не заменят ПК на мой взгляд. Клавиатура она и есть клавиатура, пока не будет ввода напрямую из нервной системы вряд ли придумают что то лучше. С ними классно поиграться но работать за ними невозможно. Берите, не пожалеете. Если уж брать, то лидера и законодателя мод, а не жалкую пародию. Оно того стоит.

Достоинства Легкий, реально удобный и красивый, довольно шустрый. Недостатки Экран (ибо стоит матрица TN, как на обычных буках, это полная противоположность IPS у PRO и Retina, расстраивает, но жить можно)Универсальный порт Thunderbolt - и достоинство и недостаток. Хорошо, что универсальный и быстрый, и, кстати, не глючный, плохо, что у официалов и дилеров ОЧЕНЬ МАЛО ПРОВОДОВ, а если есть то ценник космос. Всё тоже самое на ebay стоит как минимум в 5-10 раз дешевле (Взял HDMI за 10 баксов, работает идеально)Операционка. Несмотря на свои достоинства по умному управлению, куча багов в системе, вечные проблемы с совместимостью с другими форматами (NTFS, некоторые видеокодеки, настройки передачи звука и изобраэения в разных режимах) Конечно, все эти недочёты можно настроить или немного поломать систему, чтобы всё работало, не понятно только, почему не сделать нормально сразу. Комментарий Ценник (брал за 42 самый простой) считаю адекватным

Достоинства Приятный, бесшумный, легкий, ну и стильный еще говорят, хотя для меня это совсем не важно. А вот то, что клавиатура оказалась удобнее, чем я думал - важно. Недостатки Встроенный звук. На полной громкости случать сложно, начинает дрибезжать. Ну и дороговизна дисковой памяти не радует. Кстати, советую не повторять мою ошибку и брать 256. Комментарий Кажется, я впервые в жизни так удивлен покупке. Вот правда. Я не падок на моду, мне всегда плевать на мнение других. Зная себя, при покупке мака я уже подумывал о том, что к вечеру найду в нем массу косяков, в очередной раз удивлюсь тому как стадо слепо красуется яблоком, которое ни лучше старого доброго ПК. Прошлу три недели и я с удивлением для себя вообще не подхужу к ПК, настолько мне понравился мой новый ЭИР. Причем, еще раз повторюсь, я не из модной молодежи, которой важен стиль, мода и так далее... Для меня ноутбук - это прежде всего надежность, удобство использования и прочая практичность.Взял тринашку с 128 ГБ ССД. Вообще, планировал взять МБП максималку, но так не был уверен захочу ли переходить на мак, то решил взять пробник в виде ЭЙРа. Все же выкидывать 100 с лишним тысяч, а потом разочароваться хуче чем сделать тоже самое за 45. Но разочарования не произошло, хотя я старался.Ну а теперь от эмоций к конкретике. Почему я больше не хочу возвращаться на ПК. Меня замучала философия этой операционной системы. Виндоус всю жизнь грузил меня какой-то лишней информацией, про реестры, про протоколы, про расширения, про все остальное, без тонкой настройки которых операционка переставала адекватно работать уже через год. Глюки, баги, лаги. У меня такое ощущение, что к каждому ПК нужно нанимать по сисадмину, который будет чистить, настраивать, обновлять, форматировать и так далее... Я больше не хочу знать в какой директории находится тот или иной файл, я просто знаю что закинул его в айфото и в любой момент могу достать оттуда. Я не хочу думать о том удалилась ли программа полностью или еще надо реестр почистить, вместо этого я просто удаляю один файл из папки с программами. Я хочу чтобы резервные копии делались без моего участия, как сейчас. Чтобы настройки исполнялись одним кликом. У меня впервые появилось ощущение, что компьютер сам думает и знает чего я хочу.Отдельных слов заслуживает и сам аппарат. Тонкий, легкий, удобный, продуманный в мелочах. Советую!

Достоинства Ждал именно новго 2012 эйра.Он прекрасен. К нему приятно просто прикасаться, анодированный алюминий и качество изготовления высочайшее.Привезли из штатов. Отгравировал русские буквы за 1000р., от РСТ не отличается.Он быстрый. Монтирую видео в Адоб премьер, в Лайтруме c равами с Марка3 и Марка3 работать можно, но с тормозами... можно видео и фото хранить на подключенном жестком диске благо в этом эйре юсб 3.0, задержек нет.Лайтрум не отличается от венды, кроме понимания маковских жестов мультитача. То есть можно листать фотки касаясь двумя пальцами, увеличивать "щипком", как на айфоне. Очень удобно.Купил эпловскую мышь последнюю, порадовало, что в том же лайтруме можно двумя пальцами по мыши листать фото, двигать увеличенное фото можно просто пальцем влево - вправо по мыши. Супер. Недостатки Недостаток один не IPS дисплей. Эпл, уродцы, приципиально не ставят IPS в эйры, иначе от прошки они отличаться не будут, так как по мощности они пратически равны.TN, который стоит в эйре, очень хорош, не искажает цвета, яркий.Презентую людям свои фото и видео работы на Эйре, результат почти всегда положительный;)Просто неудобство одно приходится обращать внимание на положение дисплея, а именно плоскости дисплея в глазам смотрящего. Если наклон не тот, то начинает падать яркость и изменяется изображение.Поймите правильно, это не такой недостаток, как вам с перепугу покажется, но после айпада и айфона непривычно. Комментарий К покупке строго рекомендую, в случае работы с равами или с тяжелыми видео файлами, просто храните их на внешнем харде.Видео SD и HD монтировать можно, но просчет делает долго.Для фотографов с равами с марка2 и марка3 работать можно, но с тормозами.

Плюсы Тонкий Легкий Быстрый Экран цветопередача, насыщенность, яркость. MacOS X - долгий режим ожидания, моментальное пробуждение. Не требует выключения. Удобная навигация жестами тачпада. Минусы Экран глянцевый, при плохом освещении отражает подсветку клавиш. Угол обзора снизу отвратительный! Приходится чуть прикрывать крышку, чтобы была идеальная картинка. Отзыв Примерно через год нерегулярного и бережного использования начал глючить тачпад, как-будто зажата кнопка. Сначала было изредка и не напрягало, сейчас стало чаще и пользоваться невозможно. Виноват в этом, вероятно, сам - скорее всего в корпус попала влага.

Плюсы Про достоинства все и всё уже давно сказали 1. Качество изготовления. Лично у мен янигде ничего не скрипит, не люфтит и т.д. Он реально легкий, тонкий и приятный на ощуп - его хочется держать в руках и пользоваться им. 2. Качество изображения. По сравнению со старым 15 дюймовым dell - не заметил того что этот 13 дюймов даже. А вот сами цвета насыщенней в разы. 3. Звук просто офигительный. Исходя из двух предыдущих достоинств скажу что реально яркость экрана и звука чаще всего стоят чуть ниже средних значений - и этого хватает просто за глаза. 4. Скорость загрузки, работы и выключения - просто поражают. 5. Отсутствие каких либо глюков. Нигде ничего не виснит не тормозит и т.д. 6. Трекпад. Забыл про мышку и теперь не понимаю зачем она нужна вообще в других ноутбуках. Лучше бы делали что-то подобное. Это реально просто непередаваемо удобно - чтобы понять, достаточно пропользоваться им хотя бы час. Минусы Пока не нашел. Пользуюсь две недели. Отзыв Очень долго выбирал между макбуком и самсунгом девятой серии. По цене они одинаковые и практически схожи по характеристикам. Отличия в весе (менее 100 грамм) и толщины (там вообще миллиметры) - были не существенны для меня. Больше пугала незнакомая операционная система. Но все-таки решился и купил мак. И теперь всем сомневающимся могу сказать только одно - не бойтесь мака. И покупайте его. Привыкнуть к новой операционке - это дело 2-3 часов, а полностью разберетесь за день-два. Проблема совместимости программ решается тоже очень легко - что-то производители ПО сами выпускают в версии для мака (icq, chrome, microsoft office, torrent и т.д.) а что-то можно скачать в апсторе. При этом я лично поставил себе parallels desktop и туда windows xp - так что в отдельном окне можно запустить винду и там открыть программу, если не найдете версии под мак. Причем скачать все можно бесплатно в инете. При этом вы получаете качество apple производительность MAC OS X и не теряете возможности запускать программы под виндой. При этом файлы можно перетаскивать между системами и они доступны как для пользователей виндоус так и маководам. )))) В общем - это самый лучший ультрабук на данный момент.

Достоинства Стильный дизайн, легкий. Недостатки порой шумит, цена. Комментарий Купил в этом году макбук, пользовался неделю и заметил деффект передней камеры, поменяли мне его. На втором моем маке порой чувство, что правый динамик порой трещит. Он очень тихий, не тормозит. Хотя порой когда смотришь 1080р видео он очень начинает шуметь, как пылесос, не очень солидно для такой категории. Матрица очень хорошая. Время работы с постоянно включенным вай фай хватает на долго, не замерял, но на часа 4 точно хватает. Нужно время что бы привыкнуть к клавиатуре. Сама система полностью удовлетворяет потребности, нет необходимости ставить винду.

Плюсы Легкий и тонкий, его несложно таскать с собой. Шикарный дизайн — приятно пользоваться и просто смотреть тоже приятно. Прочный корпус, устойчивый к царапинам и не маркий. За месяц с лишним постоянного мобильного использования заметных повреждений не видно. Операционная система удобнее в целом и в мелочах чем Windows и Ubuntu (с другими сравнить не могу). Самое главное преимущество идеально слаженная работа железа и программной части. Это и называется удобной техникой. Минусы Обычное разрешение дисплея и не ips матрица. Отзыв Лучший выбор для внеигровых задач. До тех пор пока другие производители не перестанут пичкать Windows своими наскоро сделанными дополнениями, ни о какой конкуренции в плане простоты и удобства использования не может быть и речи. Если вы не собираетесь играеть в требовательные игры, то не сомневайтесь — берите макбук.
